# 炸翔杯（BFC）比赛规则 v2019.5

目录
  * [简介](#简介)
  * [赛制](#赛制)
  * [规则](#规则)
  * [流程](#流程)
  * [卡牌](#卡牌)
  * [报名要求](#报名要求)
  * [报名方式](#报名方式)
  * [注意事项](#注意事项)
  * [FAQ](#faq)
  * [Wiki](https://github.com/xebfc/BFC/wiki)

## 简介

勤勉的圆圈讨伐者们，欢迎参与为你们专门准备的娱乐盛宴 - 黑暗炸翔决斗！（下文简称炸翔杯）

炸翔杯是一个在 OSU!Standard 模式下结合 TCG 要素的娱乐性比赛。在比赛中，由队员扮演强弱不等的卡牌，通过召唤卡牌来与敌方对决，每张卡牌都会消耗一定的团队体力，阵容的搭配将会是团队综合实力的体现。除此之外，比赛还加入了各种随机效果，丰富的卡池会让结局变得更加多样性。让我们来一起见证冠（ou）军（huang）诞生的时刻吧~

## 赛制

* 赛程包括 __小组赛__ 和 __淘汰赛__ ，小组赛为[单循环](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%AA%E7%8E%AF%E8%B5%9B)，淘汰赛采用[双败制](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%8C%E8%B4%A5%E6%B7%98%E6%B1%B0%E5%88%B6)。
* 报满 8 支队伍即可开赛，最多不超过 16 支队伍。
* 比赛形式为 Team vs | 4v4 | BO9 ，使用 __Score V2__ 且 fail 算分。
* 每个赛季将使用一个较大且固定的图池，类型包括 Free Mod (FM)，HD，HR，DT，Force Mod (FCM) 以及 Tie Breaker (TB) 决胜图。FM 和 TB 对 mod 的选择没有限制（HT/DT 需要双方队长同意才行），FCM 要求每人必加 Mod 且每队至少要有 1 个 HD 和 1 个 HR （开 HDHR 可以算作 1 个 HD + 1 个 HR）。

## 规则

1. 在比赛期间，裁判会适时将 host 交给队长，由队长完成一切 ban/pick 操作。
2. 请各队赛前预先做好 b/p 分析工作。为保证比赛效率，准备时间（每局比赛间隔）不得超过 5 分钟。
3. 房间由裁判提前 15min 创建，并邀请双方队长加入。房间内除 1-8 号和 14-16 号外，其余位置全部关闭。其中 1-8 号为上场选手红蓝双方，14-15 号留给双方队长使用，严禁占用 16 号应急位置。为避免人员混乱，请场下选手自行离开房间，需要时由队长统一负责邀请。
4. 阵亡算分，至少要有 1 名在场选手存活（前置条件）。
5. 接受上场队员开 NF 防止 team fail 的做法，出现 team fail 的队伍则按失败处理。
6. 一切以 mp link 所显示的结果为主，不接受任何玩家以截图作为判定的依据。
7. 请使用卡牌效果进行重赛，支持战术性重开。在双保险模式下 bot 本身带有一定的[重开机制]()，但该机制存在一定的风险性，需要双方队长同意才行。
8. 由 bot 担任裁判，仅队长（含代理队长）拥有操作权限，建议提前熟悉[指令]()并按提示操作。
9. 体力（Stamina Point，SP）是团队进攻的后勤保障，更是团队的生命值。作为贯穿整个赛季的全局属性，一旦清零便立即被淘汰。每局（或每场）比赛结束后，双方都会得到一定的奖励。在淘汰赛中，胜者组晋级的一方将获得对手在本场比赛中所消耗的全部体力，败者组晋级的一方将获得对手全部的剩余体力。体力可以透支，并在结算后负数清零。

## 流程

首先双方 roll 点，点大者后 ban 先选。然后进入热手时间，每队分别 ban 2 图作为热手图，最后轮流 pick 直到比赛结束。

每队有两次热手机会，每场比赛中同一张图只能 pick 一次。虽然图池不变，但比赛期间不排除对 pick 的范围进行限制。

## 卡牌

* 除角色卡外，分 __基础卡__ 与 __普通卡__ 两大类，其中角色卡代表队员本身。
* 基础卡属于功能性卡牌，不占卡位也不会被消耗，每场比赛只能使用 1 次。
* 普通卡是消耗品，有 5 个等级，包括增益卡、陷阱卡、礼物卡和场地卡 4 种类型。
* 各队在每局比赛结束后分别抽取 1 张低级卡作为手牌，每队上限 5 张，无备卡，多余的由队长选择丢弃。
* 高阶卡只能通过合成获取，每次合成至少需要消耗 3 张手牌。

#### 场地事件（Event）

* 在一场比赛中，只会出现一种场地事件。
* 场地事件在创建房间时就已确定，玩家可以通过场地卡修改或新增事件。
* 每场比赛必定出现且无法移除。

## 报名要求

* 需自行组队，每支参赛队伍最多可容纳 6 人，最少也要 4 人一组。
* 虽然原则上不对 rank 做任何限制，但我们建议 pp > 4k 或具备同等实力的玩家报名。
* 每队至少需要 1 名队长，队长可任命代理队长，代理队长任期为整个赛季，一旦提交便无法修改。
* 以队伍为单位准备一份图池，每种类型各 1 张。每张图的难度不得低于 3.5 星，最高为 7.5 星，且 TB 图的长度不得低于 4 分钟。

## 报名方式

* 由队长登录[比赛官网]()后统一进行申报，一旦提交即为参赛。
* 联系我们请加 [Discord](https://discordapp.com/) 服务器：https://discord.gg/tSdFzwf

## 注意事项

1. __报名参赛的选手请确保自己周末（周六、周日）有空（偶尔有安排可提前协商或请假）。__ 由于往届比赛鸽子（缺席）情况频发，staff 会对无理由咕咕（缺席）玩家进行惩罚。若不能按预定时间表参加比赛，请提前联系队长说明情况，并由参赛双方队长自行协商调整比赛时间，确认时间后立即告知 staff 。
2. __请严格遵守时间约定，无论人员是否到齐，比赛都将准时开始。__ 一切掐点调时的行为都是不被允许的，需提前一天决定。
3. 请确保网络状况良好，或自备网络优化方案（如网络代理）以便不时之需。
4. __严禁代打，若有发现立即取消参赛资格并禁赛。__
5. 赛季持续时间可能会因为意外情况延长，请报名的选手做好心理准备。
6. 请参赛选手务必在比赛前下好赛图。

## FAQ
1. 什么是Cost V2 ？与 Cost 有什么关系？  
答：Cost 本意为费用，V2 是专门用来计算玩家 Cost 的类 PP 算法，会根据玩家表现实时更新。

2. 怎么区分低级卡与高阶卡？  
答：Lv2（含）以下为低级卡，Lv3（含）以上为高阶卡。

3. 场地事件与场地卡有什么关系？  
答：同种事物，不同载体。

4. 每局/每场/每回合 的大小关系是怎样的？  
答：每打一张图就是一局，每回合两局，一个赛季由多场比赛组成例如决赛就是一场。

5. 什么是一轮比赛？  
答：具体内容请根据上下文决定。
